# Проект первого модуля: анализ данных для агентства недвижимости

---

## Часть 2. Решаем ad hoc задачи

---

## Задача 1. Время активности объявлений

Чтобы спланировать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости,
заказчику нужно определить — по времени активности объявления — самые
привлекательные для работы сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов
Ленинградской области.

Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:

---

### 1. Какие категории объявлений являются самыми распространёнными в Санкт-Петербурге и городах Ленинградской области?

По таблице видно, что квартиры в Санкт-Петербурге продаются намного хуже,
чем в Ленинградской области. Более полугода приходится ждать продажи
недвижимости в культурной столице, в то время как в Ленобласти — до трёх
месяцев.

---

### 2. Какие характеристики недвижимости, включая площадь недвижимости, среднюю стоимость квадратного метра, количество комнат и балконов и другие параметры, влияют на время активности объявлений? Как эти зависимости варьируют между регионами?

В Санкт-Петербурге цены за квадратный метр высокие (более 108 000 руб). Тут
люди быстрее покупают квартиры подешевле, но берут не так охотно, как больше
с дорогим кв/м. Они в большинстве готовы платить за высоту потолков, за
метраж квартиры и за факт проживания в мегаполисе.

В Ленобласти всё немного скромней: за квадратный метр стоимость начинается
от 65 965 руб, потолки на 1–3 см ниже, площадь меньше, этаж ниже. Однако
желание жить в хорошем месте говорит, что покупатели готовы переплачивать,
не экономя на стоимости кв/м.

---

### 3. Есть ли различия между недвижимостью Санкт-Петербурга и Ленинградской области по полученным результатам?

Очевидно, что квартиры в Санкт-Петербурге больше, дороже и находятся в
большом городе, где есть всё. Объявлений о продаже практически в два раза
больше, что говорит о масштабах. Люди стараются покупать сразу хорошие
квартиры, переплачивая за удобства.

В Ленобласти всё примерно одинаковое. Люди подбирают для себя самое выгодное
предложение, не хотят переплачивать.

---

## Задача 2. Сезонность объявлений

Заказчику важно понять сезонные тенденции на рынке недвижимости Санкт-
Петербурга и Ленинградской области — то есть для всего региона, чтобы выявить
периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости. Это
поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на
рынок.

Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:

---

### 1. В какие месяцы наблюдается наибольшая активность в публикации объявлений о продаже недвижимости? А в какие — по снятию?

Чаще всего выкладывают объявления в ноябре (1886 объявлений), октябре (1707
объявлений) и феврале (1690 объявлений).

С продажами немного иначе. Видна активность снятия объявлений в октябре (1617
объявлений), ноябре (1565 объявлений) и январе (1513 объявлений).

---

### 2. Совпадают ли периоды активной публикации объявлений и периоды, когда происходит повышенная продажа недвижимости (по месяцам снятия объявлений)?

Периоды совпадают частично. Мы видим, что октябрь занимает вторую позицию
в публикации, а ноябрь — в покупке. Сентябрь, август и июль по данным анализа
тоже совпадают, однако они занимают 4, 6 и 7 места соответственно.

---

### 3. Как сезонные колебания влияют на среднюю стоимость квадратного метра и среднюю площадь квартир? Что можно сказать о зависимости этих параметров от месяца?

Можно заметить, что в феврале цены значительно падают (до 96 645,56 руб за
кв/м). Это говорит о том, что у всех была цель купить недвижимость до Нового
года. Тут снова продажи начинают набирать оборот. Однако в марте цена резко
растёт до 100 084,2 руб, что говорит о желании продавцов отбить деньги из-за
снижения цены в прошлом месяце. Тут квадратура занима

---

## Общие выводы и рекомендации
Лучше всего выходить на рынок в октябре-ноябре.
В Санкт-Петербурге лучше делать акцент на квартиры с примерной площадью 65
кв/м, ведь люди готовы переплачивать, желая жить в комфорте.
Пока в культурной столице не спеша покупаются квартиры, в Ленобласти лучше
выбирать самые хорошие варианты по приемлемым ценам. Можно также быстро
продать квартиру с высокой ценой за кв/м с небольшой площадью. Тут скорее всего
играет роль местоположение и инфраструктура

---

# Ссылка на дашборд:
https://datalens.yandex/05ydk4l9ibcyl?state=d8b2bd20130
